さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
这里是13号侦察机
我们发现了「大和号」
重复…
有視界でやるなんて
仅靠目视飞行
大昔の空中戦かよ
这是多原始的空战啊
隊長
队长
お客さんを出迎える　命落とすな
接客了 不要丢了性命啊
敵をおとせ
击落敌人
ラジャー
收到
上方发现敌人
敌机来袭!
第二次攻撃隊は　直ちに発艦せよ
第二攻击分队 立刻离舰出发
繰り返す　第二次攻撃隊は　直ちに発艦せよ
重复 第二攻击分队 立刻离舰出发
〈准备完毕 允许离舰〉
フォムト·バーガー　発艦する
佛姆特·巴伽 出击
第二次攻撃隊　配置に着きました
第二攻击分队抵达预定位置
物質転送システム　起動
物质传送系统 启动
偵察機よりの情報入力
输入侦察机传送的情报
転送座標　「ヤマト」直上
传送坐标为 「大和号」正上方
物質転送波　照射準備よし
物质传送波 照射准备完成
照射
いた　いた
有了有了
あっ　敵機　直上
啊 正上方出现敌机
敵襲
敌袭
ダメージコントロール
进行损害管制
主砲　三式　対空戦闘
三式主炮 对空攻击
弾幕　張り続けろ
继续张开弹幕！
第一副砲に　直撃弾
第一副炮受到直击
くそっ
可恶
艦橋　こちら山本
舰桥 这里是山本
アルファ２　出撃する
α2 出击
メルヒ　お前はカタパルトをやれ
梅尔希 你去干掉弹射器
俺はヤツの目を頂く
我去弄瞎它的眼睛
まだ沈まれちゃ困る
要是这就沉了我可就头疼了
後方　敵機
后方出现敌机
好き勝手やってくれちゃって
怎能让你们继续任意妄为
左舷　カタパルト大破
左舷 弹射器损坏
レーダー　損害　大きい
雷达受损严重
対空　手を緩めるな
防空炮 别停下来
「ヤマト」より　航空隊
「大和号」通告航空队
こちら「ヤマト」　聞こえるか
这里是「大和号」 能听到吗
本艦は現在　敵の奇襲を受けている
本舰现在正遭受敌人的偷袭
航空隊は直ちに帰還
航空队立刻返航
よっしゃ
干得好
「ヤマト」防空任務に当たれ
保护「大和号」
んだと　こいつら　囮かよ
什么 这些家伙原来只是诱饵吗
隊長　どうしたら
队长 该怎么办
ビビるな　小橋
不要怕 小桥
俺が　全部たたき落として
我会把他们全打下来的
大工原の旦那がやられた
大工原老大被击落了
玲　もたせろよ
玲 你要撑住啊
たった１機で
只靠一架就…
俺たちの役目はここまでだ　撤収する
我们的任务到此为止 撤退
ヤツら引き揚げていくぞ
他们撤退了
第三艦橋より艦橋
第三舰桥向舰桥报告
コンバーターに損傷
转换器受损
波動防壁　展開不能
波动防护盾无法展看
このままだと
这样下去的话
慣性制御にも支障が出そうです
惯性控制系统也会出现影响
復旧作業を指揮します
我去指挥修复作业
それにしても　ヤツら　どこから湧いて出たんだ
话说回来 他们是从哪冒出来的
ワープだ
是跳跃传送
まさか
怎么可能
あんな小型機でワープなんて
那样的小型机能进行跳跃传送吗
戦いは常識にとらわれてはならない
战斗不能被常识所束缚
敵の指揮官は手ごわい
敌方的指挥官很是棘手
上出来だ　バーガー
干的不错  巴伽
浮上してお客さんを切り離す
准备上浮把客人给抢过来
この顔を頭にたたき込んでおけ
把这张脸给我印在脑子里
きれいな人ですね
长得好漂亮啊
高貴なお方だからな
因为她是位相当尊贵的人
ほれるなよ　ノラン
你可别被她迷住啊 诺兰
なっ　だっ　誰が
什…我怎么会…
第４デッキの気密隔壁　閉鎖
第四甲板气压隔离门 封闭
第４デッキに火災発生
第四甲板发生火灾
ノラン　お前はここに残り　エアロックを確保しろ
诺兰 你留在这里确保气闸舱的安全
[气闸舱：载人航天器中供航天员进入太空或由太空返回用的气密性装置]
ザー·ベルク
ZAR BELK
第４デッキ　気密隔壁　閉鎖した
第四甲板气压隔离门已封闭
どうだ　バーレン　久しぶりに古バケツを飛ばす気分は
怎么样？巴伦 再次坐到久别的重型机上的感觉
爽快だ　老いたりといえど
太棒了 虽然我岁数大了
腕は衰えずというところを貴様に見せてやるわい
我会让你瞧瞧什么叫做宝刀未老的
ガルント　発艦する
加仑特 出发
敵の指揮官は　必ず次の手を打ってくる
敌方指挥官肯定部署好了下一步
総員　目視による警戒に努めよ
全员用肉眼保持警戒
肉眼で　でありますか
用…肉眼吗？
艦の目と耳を奪われた今
在我舰耳目皆被敌人夺走的情况下
最後に勝利を導くのは　人の力だ
能够指引我们走向胜利的最终只有我们自己了
この近海に　イオン乱流の本流があるはずだ
在这附近应该会有离子乱流的主流
集めたデータを解析　宙域を特定せよ
分析收集到的数据 定位它所在的具体宙域
はい
是
敵機　正面
正面出现敌机
プレゼントだ　受け取れい
这是给你们的礼物 收下吧
不発弾
哑弹？
プレゼントは手渡せた
礼物已经送出了
引き揚げるぞ
撤……
逃がさない
休想跑
よし　配置に着け
好了 进入各自岗位
よっしゃ
好嘞
はい
是
ユリーシャ
尤丽莎
星名
敵はどこからくるかわからない
敌人不知道会从哪冒出来
ここは危険です
这里很危险
いいか　自分の目で　見つけるんだ
听好了 大家用自己的眼睛把他们揪出来
戻ってください
我们走吧
はい
是
戻って
回来吧…
何なんだ　一体
那到底是什么
第三艦橋に　不発弾のデータ　送ります
向第三舰桥传送哑弹数据
波動砲制御室　状況知らせ
波动炮控制室 汇报情况
敵弾頭　薬室に向け前進していきます
敌方的弹头开始向膛室深入
[膛室：枪械的子弹发射前装入的位置（兼具弹仓功能）]
薬室内　気圧低下
膛室内气压下降
安全弁　閉じろ　早く
赶紧把安全闩都关上
危ないぞ
危险！
急げ
快点！
退避　退避
撤退 撤退
慣性制御が切れた
惯性控制被切断了
不発弾じゃなかったわけか
原来不是哑弹啊
おそらく　遅延信管だよ
估计是延迟引信
[引信：用于适时引发弹头的装置]
やっかいですなぁ
这下可棘手了啊
こちら　第三艦橋　真田
这里是第三舰桥 真田
何か
怎么
副長　意見具申
作为副舰长我提议
侵入した敵大型弾頭は　遅延信管と思われる
侵入我舰内部的敌方弹头被认定为是延迟引信
波動砲制御室は閉鎖
波动炮控制中心已封闭…
君たち
你们
見かけない顔だけど　どこの部署
好像是生面孔啊 哪个部门的
我々は
我们是…
第６デッキで発砲反応
第六甲板处出现枪击反应
使用された銃はガミラスのものです
使用的是伽米拉斯的枪支
保安部を第６デッキへ
命安保部前往第六甲板
はい　保安部を第６デッキへ出動せよ
是 安保部请向第六甲板处出动
古代　指揮を執れ
古代 你来指挥
はい
是
繰り返す
重复
星名君
いや
不！！
顔を見られました
脸被看到了
何してるの　あなたたち
你们在干什么
イスカンダル
伊斯坎达尔人
ご無礼
失礼了
確保
成功捕获
意外ですね
真是出乎意料啊
簡単に中ヘ　入れるなんて
竟然这么简单就进来了
もともと兵器じゃないのよ　これ
这本身并不是武器
それを急いで武器に作り替えた　だからでしょうね
大概是因为急急忙忙将它改装成武器吧
合理的解釈です
合理的解释
敵も追い詰められてるのよ
敌人也是穷途末路了
こっちも同じか
我们也一样啊
やっ　やめろ
住…住手！
大丈夫か　ルーキー
没事吧 菜鸟
沢村
無理すんなよ
不要勉强啊
艦影　１０時の方向
10点钟方向发现敌方舰船
空母だ
是航母
小橋　待て　おい
小桥 等等！ 喂
やってやる
看我干掉它
小橋　小橋
小桥 小桥
僕は　ビビりなんかじゃない
我才不是胆小鬼！
左舷　敵機
左舷方向出现敌机
対空戦闘　始め
对空攻击 开始
母さん
妈妈
小橋
小桥
ちくしょう
可恶！
やる
有一手
身手不错
但是…
到此为止了
盖特少佐
巴卢库雷伊号被干掉了
什么!?
可恶
もらった
得手了
德梅尔万岁
加勢します
我来支援
ガミラス兵
伽米拉斯兵？
森君
森雪
先に行け
你先走
はい
是
艦橋　ガミラス兵が　侵入している
舰桥 伽米拉斯士兵正在入侵
隊長
队长
くそっ
可恶
隊長
队长
ゲルト隊長
盖尔特队长
行け　ノラン　行くんだ
快走 诺兰 快走！
ザルツの誇りに懸け
为了扎尔兹的荣誉
[扎尔兹：伽米拉斯的殖民行星 因其民族外貌形似地球人 伽米拉斯军用组编潜入「大和号」的特殊部队]
任務を果たせ
完成任务
ザルツ　万歳
扎尔兹万岁
雪
雪　雪
雪 雪！
浮上する
上浮
「コバンザメ」の回収準備
准备回收「䲟鱼号」
どうしたら　どうすれば
怎么办 该怎么做…
雪
猟犬より　暗号入電
猎犬发来暗报
コバンザメが目標を確保
「䲟鱼号」成功捕获目标
シュデルグから攻撃隊の発艦要請
苏堤路克　发来攻击队离舰申请
出しますか
要出动吗
削岩弾が爆発すれば「ヤマト」を沈められるだろう
只要削岩弹爆炸的话想必「大和号」定会沉没
だが戦場に絶対はありえない
但是战场上没有绝对这一说
雷撃機を出し　全力で「ヤマト」をたたく
出动雷击机 给予「大和号」全力一击
第三次攻撃隊　発進せよ
第三攻击分队 出动
新見より　艦橋
新见向舰桥报告
起爆装置　解除しました
起爆装置已经解除了
ご苦労
辛苦了
よくやってくれた
干得漂亮
グッジョブです
干得好
ガミラスめ
该死的伽米拉斯
くっそ　いいように　やりやがって
可恶 竟然如此胡作非为
こちら　第三次攻撃隊
这里是第三攻击分队
更なる攻撃の要を求む
请求支援
我が隊は現在　敵機と遭遇　これと交戦中
我队与敌机接触 现正交战中
落ちろ
坠落吧
閣下
阁下
天は　この手で「ヤマト」を沈めよと言うのか
看来是上天想要我亲手击沉「大和号」啊
ならば　天命に従うまで
那我就遵从天命
艦隊　前へ
舰队 前进
係留　始めるぞ
要开始固定机身了
航空隊　帰投しました
航空队返航
未帰還　１２
未返航数量 12
補給を急がせろ
抓紧时间进行补给
太田　イオン乱流は特定できたか
太田 离子乱流的具体位置查出来了吗
はっ　はい
是……是！
索敵班より　艦橋
观测班向舰桥报告
右舷前方に　敵艦見ゆ
右舷前方发现敌方舰队
来たか
来了吗
アナライザー
分析师
行ってください
你先走吧
〈倒转〉
〈连接〉
回避行動　取舵４０　第１戦速
进行回避 左满舵40度 第一战速
ですが　そちらにはイオン乱流の嵐が
但是那里有离子乱流的风暴…
飲み込まれれば
要是被吸进去的话
航行不能になります
将无法维持航行
命令が聞こえんのか
你没听到命令吗
はっ　はい
遵命
変針　取舵４０
转向 左满舵40
太田　放出した敵弾頭の軌道を砲雷長へ送れ
太田 将放出去的敌方弹头的轨道传送给武器长
はい
是
南部　敵艦隊との軸線に乗ったところで　これを撃て
南部 当敌方舰队与弹头相平行的时候向它开火
はっ　はい
是
当ててくださいよ　先輩
前辈 你可一定要击中啊
任せろ　俺は　大砲屋だ
交给我吧 我可是专家
かっ　回避
回…回避！
シュデルグが沈んだ
苏堤路克沉没了
うろたえるな
不要慌
敵艦　発砲
敌舰开炮
くそっ
可恶
爆装して出る
装载轰炸装备出击
むちゃを言うな
别胡扯了
仲間の敵を
同伴的仇由我…
こんな結末　認められるかよ
我怎么能接受这种下场
バーガー
巴伽
全門　斉射
全炮齐射
撃てぇ
开炮
左舷に　直撃弾
左舷中弹
ひるむな　撃てぇ
不要怕 继续开炮
残った火力を敵艦へ集中
将剩余火力全部集中到敌舰上
反撃の手を緩めるな
反击不要松懈！
くっ　なんだ
可…什么
艦を立て直せ
把舰船稳住
ダメです　イオン乱流に捕まりました
不行 我们被离子乱流给吸住了
まさか
难道…
敵艦　イオン乱流に突入した
敌舰冲入离子乱流
俺は　誘い込まれたのか
我是被引诱到这来的吗
機動部隊で直接たたこうなど我が身のおごり
用机动部队直接打击是我太轻敌了
このドメル
我德梅尔
最後の最後に詰めを誤った
竟然会输在这最后一招上
機関　推力低下
引擎推力下降
上げ舵
向上转舵
舵が効かない
舵已失效
艦体　維持できません
舰体无法维持平衡
エルク·ドメル　認識番号－１７４９２ＺＥＫＵ
埃尔克·德梅尔 识别号码 17492ZEKU
閣下　それは
阁下 那是…
ここから先は私一人の戦争だ
接下来是我一个人的战斗
総員　直ちに離艦
全员立刻撤离
どうやら　全員命令違反で　軍法会議送りですな
看来全员都要因为违反命令被送上军事法庭了啊
アンカー　射出用意
准备射出船锚
こいつ　やばそうですな
感觉情况不妙啊
あと少しだ
还差一点
艦底部に　敵艦接舷
敌舰与我舰底部相接
敵艦が呼びかけてきています
敌舰正在呼叫
映像通信
是视频通信
出せ
放出来
指揮官とお話ししたい
我想和指挥官谈谈
私が本艦の艦長　沖田十三だ
我是本舰的舰长 冲田十三
私は　ガミラス銀河方面作戦司令長官
我是伽米拉斯银河方面作战司令官
エルク·ドメル
埃尔克·德梅尔
やっと　お会いできましたな
终于能够见到您了
それは　私も同じ思いです
我也是这么认为
沖田艦長　あなたの見事な采配に心から敬意を表する
冲田舰长 对于您出色的指挥我从心里向您表达的敬意
ドメル司令　勝敗は決した
德梅尔司令 胜负已分
私は無用な争いは望まない
我不希望进行无谓的争斗
このまま我々を行かせてはくれまいか
能否就此放我们过去呢
それはできない
这我实在办不到
あなたも軍人ならそれは分かるはずだ
作为一名军人　您也应该能够明白
ここで「ヤマト」を見逃せば
如果我眼睁睁看着「大和号」逃走的话
共に戦った部下たちの死は無駄死にだったことになる
与我共同作战的部下们就会白白牺牲
沖田艦長　軍人として
冲田舰长 作为一名军人
いや　一人の男として
不 作为一个男人
最後にあなたのような人物と相まみえたことを
最后能够与您这样的人相遇
心から誇りに思う
我从心底感到自豪
君たちテロンと　我がガミラスに栄光と祝福あれ
愿荣耀和祝福与地球人及我伽米拉斯同在
敵は自爆するつもりだ
敌人打算自爆
艦底部の乗組員は直ちに退避
舰船底部的乘员迅速撤离
エルク
埃尔克
助かったのか
得救了吗
間一髪でしたぁ
真是千钧一发啊
波動防壁　間に合ったようですな
看来波动防护盾及时赶上了
両舷　前進強速
两舷 全速前进
現宙域を離れる
脱离当前宙域
君は
你是…
雪なのか
雪吗
いいえ　私は雪じゃない
不 我不是雪
私は　ユリーシャ·イスカンダル
我是 尤丽莎·伊斯坎达尔
第二十话
在七色的阳光下
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
聞えるか
听得到吗
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
別離のレクイエム
分别的安魂曲
君へのレクイエム Sing along
送给你的安魂曲 Sing along
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
And we’ll never forget your name
Oh Oh
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
またいつか この星の海で きっと
总有一天 定会在这片星海中重逢
Pray for the earth　その誓いを
Pray for the earth　以这誓言
Pray for the dream　その理想を
Pray for the dream　用这理想
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
空に響くのは鎮魂の唄
天空中回荡着安魂之歌
敵将ドメルとの戦いをかろうじて制した「ヤマト」は
在与敌将德梅尔的战斗中勉强获胜的「大和号」
その深く傷ついた体を癒すため
为了修复其遍体鳞伤的舰体
とある惑星を目指す
而向一颗行星前进
その星　レプタポーダは砂漠の星
那颗行星列普塔珀达是一颗沙漠星球
そして　そのもう一つの顔は
同时 它的另一面是…
次回　「第十七収容所惑星」
下集 「第十七集中营行星」
人類滅亡まで　あと２３０日
距人类灭亡还有230天